之前在hexo分支下备份的hexo调试所有文件有问题，但是一直没有解决，今天终于有时间将这个问题解决了，心情很是舒服，其实问题来自于icarus的一个.gitignore文件中存在_config.yml的问题，所以导致缺少一个文件....
  但是还是记录一下自己寻找并解决问题的过程:
  1. 无法正常部署，发现原来是在icarus下存在.git文件夹，所以一个repository最好存在一个.git，不然就会冲突，导致无法正常添加文件。
  2. 好不容易使用360将这个.git文件强行干掉之后，以为美滋滋再次全部干掉所有文件之后测试一下原文件的正确性之后全部上传到hexo分支以为万事大吉了，但是却不是这样，还是部署失败。这时候我一直都找不到原因，从报错原因上说某部分代码不对，但是文件是一模一样的，看来问题不是这里，自己很苦恼，最后直接从服务器上下载下来，对比正常的发现居然少了一个文件?最后查找原因是因为这个.gitignore里将_config.yml包括了，所以导致我一直无法正常添加到版本控制里，手动add反而会提示什么子模块错误，哎....将这个文件无情干掉，再手动add就ok了。   这就是我的填坑之旅.....