layout: "post"
title: "Think Different,Refuse Repeating"
date: "2019-12-11 15:56"
tags:
- FEELING
---
　　Think Different是苹果公司1997年的广告语，由乔布斯亲自编写。在广告词的原意是致疯狂的人，但是我更喜欢将把它解释为，"拒绝不断重复，换个思考方式"。
<!-- more -->

　　前段时间把Webpack的配置文档通读了一遍，看文档看的快吐了。所以最近打算学习一个Vue的开源项目，代码下载下来，在本地运行后有点迷茫，因为不知道如何去学习这个项目。想为它们的项目修一些Issue，但浏览了一下大部分的Issue，发现这些Issue都不能称为真正的Issue，很多都是一些基本知识都不懂的人随意提的东西，简单来说就是Issue数量虽多，但是质量太低。

　　我感觉现在的开源环境，一个优秀点的开源项目，大家把从向它进行索取看成了理所当然。当自己碰到到点问题时，就像没头苍蝇一样到处求助，从来没有去想过先去花时间去学习自己不懂的知识，也更加不会想要去说做点什么帮助这个项目变的更好。其实我是很鄙视这帮人的，觉得这类人根本就不配称为程序员，而往往这类人又确实数量庞大，有点为之奈何的感觉。我感觉要是我这小爆脾气去维护一个开源项目，估计早就把这提的弱智Issue的人骂了个遍。

　　话说回来，虽然哪里都有弱智，但开源世界的大神也是超级多。要是没有这些牛皮的开源项目工作者的无私贡献，软件开发也很难发展到现如今的水平。记得自己第一次开始学习的开源项目是Android类的，为了开发一个APP，自己是硬生生的根据源码从头到尾将那个开源项目手写了一遍。这个方法虽然笨，但是对于初学来说确实有比较大的帮助，现在想想这种从零完全模仿的方式还是不可取，一是太累，二是效率太低。

　　所以最近当自己打算去学习一个新的开源项目的时候，我想去看看人家是怎么学习开源项目的，学习一下人家的经验。[有一篇文章](https://www.cnblogs.com/toUpdating/p/9271485.html)给了我一些启示。虽然这个老哥是专注于后端的，但是这种学习方式的经验也确实可以被借鉴。文章大致的将学习划分了五个步骤，安装、运行、原理研究、实际测试、源码研究。将一个项目运行起来大概是最简单的，首先了解这个项目是干什么的，然后根据文档引导一步步来就好了。

　　我感觉我还是比较懒，一般运行起一个项目后就没下文了，无论是项目的运行还是框架的使用，自己都持有简单的态度，认为第一步先掌握它们的使用就好了，基本不会去进行下面的三个步骤。有时候当时可能只是先认为先掌握使用，然后再去掌握原理，或者自己去实现一个DEMO，但是到后来就很懒，不想去做这些非必要的事情。这样下去，其实对技术毫无提升，时间长了之后就都是在不断基于之前的知识在重复做过的内容，工作也会变的越来越乏味。

　　正如此次计划学习一个开源项目一样，首先我们要知道为什么要去学习这个项目，是为了去学习项目使用的技术，或者某个功能是如何实现的，还是项目的配置，还是项目的结构，还是去学习项目的优秀编码思维等。漫无目的的学习其实只能是事倍功半，我们应该尽量避免这种事倍功半行为，时间本身就是一种成本，如果花费了大量的成本去做一件对你而言依然是重复的事情，还不如去做一些其它的事情开心一下。

　　什么是Think Different呢，我认为无论在生活还是工作中，都会容易陷入一个不断重复的漩涡。这种漩涡很可怕，它会让你失去想象力，完全沦为一个车间流水线上的工人，只会为了完成基本的任务不断Repeat。既然这样，为何我们不尝试去思考一些不同的东西呢?既然这种不断重复很傻，我们为何不去尝试去做一些更棒的事情呢，或者直白点说去做一些牛逼的事情呢? 比如一个前端程序员，在掌握了框架的使用之后，为什么不可以将自己工作的时间分配一点出来去了解框架的原理，然后再在空闲时间自己根据原理自己去实现这个框架呢?在这个过程中，你肯定会获得很多不一样的体验，而且你的技术肯定会因此得到提升，因为你懂得很多别人不懂的东西，并且你知道每个东西的内部是怎样的而不是简单只会根据文档去使用工具的人。或者调侃一下说，知道如何制造工具和只会使用工具是人和猴子的本质区别。

　　我认为并不是敢于Think Different 的人有多疯狂，Think Different有疯狂的含义我认为更多是乔布斯的广告营销的手段。Think Different应该是一种好的习惯，当你去这么做的时候，你会发现一切没你想的那么困难，毕竟大家都是智力正常的人嘛。当你站在另外一个角度的思考的时候，发现一切会变的豁然开朗。尝试去让思考如何改变成为一种习惯，努力别让惰性的去适应环境变成一种习惯。

　　不过嘛，Think Different是一个好习惯不错，但是更重要的是让自己开心。不要为了Different而去Different，那样是很傻的，因为只不过是让自己徒增痛苦。好比你让一个不喜欢爬山的人去让他去尝试爬不同类型的山，他不会觉得这种改变很有满足感，只会觉得这种是一种高强度的体力活，迟早把他给累死。任何道理都不是通用的，还得根据每个人的情况去做一些调整，照搬别人说的话在我看来也是很傻的一种行为，就像那句话说的，如人饮水，冷暖自知。

　　Happy Life & Happy Coding
