layout: "post"
title: "小半，小梦大半"
date: "2019-08-25 16:32"
categories:
- [LIFE]
tags:
- FEELING
---
>　　纵容着 喜欢的 讨厌的 宠溺的 厌倦的
>　　一个个慢慢黯淡
>
>　　不明白 残存的 没用的 多余的 不必的
>　　破烂也在手紧攥
>　　　　　　　　　　　**-陈粒 «小半»**
<!-- more -->

　　不太记得是什么时候第一次听陈粒的歌了，看了看网易云歌单的创建时间2017-08-12，应该那时候是第一次觉得陈粒的歌好听吧~

　　但虽然很早建立了陈粒的歌单，但她的歌大多刚开始听的时候确实不是特别喜欢，所以除了其中的某几首之外其它的歌基本不太听。可能有些歌就是需要特别的情景下才适合去听，小半这首歌刚开始只是觉得旋律比较轻快，直到某一天，在从地铁站回学校的路上，小半这首歌意外的播放在耳机里。当时就被这篇博客开头的两句给完全捕获了，喜欢的讨厌的宠溺的厌倦的都慢慢黯淡，简直就是直戳心窝。

　　当时自己就在心中给陈粒贴上了一个"哲学粒"的标签，陈粒的词让我不禁想起兰亭集序中的及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣，有异曲同工之妙的感觉。听小半的时候，发现原来自己曾经沉溺过的事情如歌词所述渐渐变的黯淡，再也无法在心里感受到当时那种惊奇，即使有时候想要再去体会从前那种沉溺的感觉，但发现什么都感受不到，这时候才发现一切的喜欢都是和当时的环境和认知紧密关联的，同时也认识到，过去也只适合用来怀念，不适合再去体会。

　　因为小半，陆陆续续又去认真的听了陈粒的很多作品，发现她作品中的词都或多或少的带有某些哲学的味道，但从她的歌声中听到的总是云淡风轻的感觉，这种感觉需要很认真去体会，不像很多歌曲的编曲会刻意在感情的爆发点表现的特别强烈。

　　欣赏陈粒的歌曲可能真的需要一个特别的情景吧，比如最近自己在听的芳草地中的歌词:
>　　等我的脾气 都成为道理

　　以及

>　　无常留给我浪费力气 等长夜付真心 在安静的芳草地

　　都是用很轻松的节奏去表现，但仔细想都能感受到作词人当时那种情景和内心的强烈感受。还有无所求必满载而归里的:

>　　无所求也求不得
>　　当我昏昏欲睡 摇摇欲坠
>　　却学会 放下错与对 是与非
>　　无所求必满载而归

　　这几句也颇有些哲学的味道，看似是放下了自己追求的东西，放下了自己的执念。但是从另外一个角度来看，得到和失去本身的区别并不大，当你顺利得到某个东西之后，你会很快习惯这个既定的事实，慢慢这个你曾经觉得很重要的东西也会变的稀松平常。而即使经过自身的努力，自己想要的东西并没有遂愿，也并不觉得可惜，因为在这个过程中你已经体会到了太多东西，这些宝贵的经历对你而言其实已经是满载而归了。故而当我们用无所求的心态去做一件事的时候，也就是现在所说的佛系的心态，无论结果如何，我们最终一定会满载而归而不会觉得失落。

　　em...除了上面提到的几首，还有一首桥豆麻袋也是一首节奏很轻快，但很有意思的一首歌，比如其中的:

>　　爬呀爬呀苦了自己
>　　长路漫漫无目的

　　以及

>　　请再看一下
>　　还有诈尸的蚯蚓

　　这两句很好理解，不要为了目的而丢失掉寻找乐趣的心态，因为快乐是最难得的，而目的达成只是占快乐很小的一部分。个人体会而言，很多时候自己被一个目的驱使下去做一些事情，无论是主动或是被动，总容易陷入不断赶路的怪圈中，这大多是因为对结果的担忧使自己变得焦虑和不安，在焦虑和不安的驱使下我们不断努力向前赶路，忽略了仔细去感受沿途的快乐，此时占据大脑中的只有未完成的任务，以及如何尽快完成剩下任务。如果长时间处于这种模式下，整个人精神状态越来越差，对做的事也会开始感到麻木，陷入一个没有尽头的死循环，直到自己承载不了的那一天这些积累的负面因素会彻底爆发。

　　目的地真的有那么重要吗？其实真的未必，目的应该更多是提供给我们一个方向，而不是约束。当真正完成目标的那一刻，一切并未发生任何改变，生活还是本来的样子，工作任务还是会断断续续来临。一个目标达成后，就如爬上一座山，就像曾经某人说过的，我也不太记得到底是谁说的，"海那边还是海，山那边还是山"。这时候你应该问问自己这个过程中是否真的快乐，或只是在打发生命无聊的时光而已。

　　em...长路漫漫，任何人或事都可以被取代，学着多让自己开心一点吧。

　　还有很多很棒的歌，比如历历万乡的开头两句就很惊艳，怪情歌的比喻也是让人哭笑不得，少有的像祝星一样直抒情情感的调调，总之很棒的一个歌手，虽然还是有很多歌我不喜欢......不过陈粒这个Artist自己是比较佩服的，在环境如此恶劣的情况下这样的歌手能出现在大众的视线里实在是太难了。

　　真希望有机会可以去感受现场，19-8-25，好想听燕姿和粒粒的现场aaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!










　　
