layout: "post"
title: "找工作的一些感受"
date: "2019-04-19 20:09"
categories:
- [LIFE]
tags:
- EXPERIENCE
---
　　因为去年的辞职，而且是在没有找到下一份工作的情况的裸辞，所以今年开学之后做的第一件事情重写简历，然后投简历寻找下一份工作。但是让我没想到的是自己寻找工作的过程会这样的不顺利，也在这个过程中体会到了找工作的不易，以及自身力量的渺小。
<!-- more -->

　　前后先是接到一些来自hr的电话，因为自己投递了不同城市的职位，所以接到了不同城市的电话，有来自北京的，也有来自上海的，但大多还是来自上海的电话。问的问题基本上是这么几个，你几月份毕业，四六级过了吗，专业成绩排名，有拿过什么奖吗，为什么从前一个公司离职，一周能来实习几天，什么时候可以过来实习，期望薪资是多少......还有hr问我你认为自己适合搞技术么。

　　刚开始找工作自己还算是比较自信，自以为凭借自己现在掌握的知识水平，如果有公司愿意去培养一个新人，应该是可以能够获得一份自己想到去做的职位，所以自己刚开始在简历上写的是大数据开发岗位而不是自己之前实习做过的Web开发。但是自己所有的职位也都会去投递，包括大数据、Web、以及爬虫，因为想着即使人家不要我也可以混个面试经验，看看他们都问些什么。刚开始是十分想去做自己想去做的东西，所以当接到hr的电话的时候，我会问对方有没有大数据的业务，以及是否可以在完成本职工作的情况下去任职不同形式的工作，还会和对方聊由于自己毕设的原因所以可能不会去实习，即使去实习也是快要到毕业的时候，因为自己想要花更多时间在自己的毕业设计上面，以及在被问到薪资的时候毫不犹豫的说12-15k。

　　所以在之前以前面的方式和hr聊过之后，基本没有hr会再去联系我。开始自己没有明白原因，直到后来在拉勾上也不知道投过多少份简历和在BOSS上投过不知道多少份简历之后，以及面试过几家公司之后，才弄懂之前的原因。我觉得原因有一下几个，第一因为招聘的是应届生，所以其实对经验的要求并没有那么高，地位属于最低的那一群，人家觉得差不多能用就可以，拿过来实习一段时间就可以去干活，即使你可能比别人要强一点，但是人家根本不很care你如何，唯一的区别可能就是hr筛选简历的一个优势而已。第二是自己报的工资要求高了一些，除了像BAT或者其他大一点的公司可以对应届生开出11k以上的薪资，对于一些小一点的公司，基本不太能对一个应届生开出那么高的人力成本。第三我不接受马上去实习，前面也提到了，公司其实是希望你能够马上去为它们干活快速熟悉业务，因为这样你在和他们签订合同之前就可以尽快产生效益。第四，互联网寒冬，很多公司招聘的岗位都在缩减，甚至有些都在春季停止了招聘，所以就业的机会也变少了许多。

　　在经历了前面的经历之后，基本没有得到回复。在得到不友好的回馈之后，也明白了不是你想去干什么就可以的，招聘永远是看你是否存在它们需要的经验，能否为它们产生它们需要的利益，事实就是这样。而且大公司的招聘流程都很长，久到让你等到绝望，如果想要进入大公司应该提前很久去做准备，小一点的公司的话招聘流程不会那么久，如果你想换一个大一点的公司进去取取经，那么就应该在离职前很久就做准备，不然你就会感受到裸辞之后一个较长的失业期。其实裸辞是一个不理智的行为，因为找工作的话很多公司是看你是不是完全适合它们公司的业务，因为即使他们缺人，业务也可以照常走，也不会那么着急的去招你进去，他们完全不着急，因为招聘对于他们来说只是工作的一小部分，但是对于一个失业的求职者来说就恰恰相反了。

　　记得第一次面试是去一家叫什么图丽信息的公司，那天我跟在hr后面进门的时候看到手机有信息，就打开手机看看是什么内容。后来居然被那个技术总监认为自己进门在玩手机这么不认真，我实在对那个技术总监牛批的态度搞得有些不爽，一幅上位者的嘴脸。我就故意说为什么不可以看消息，万一有什么重要的消息怎么办。接下来就是他看到我在前面填的一个表很多没填的地方，我就说不想填，因为很多内容你们有我的简历，属于重复内容，不需要填，面试官看我态度这么硬，还问自己家里条件是不是很好，还有自己是不是对他们公司根本看不上。本来没有什么，就是很讨厌他那种作为技术总监一上来就给自己一种不尊重的自以为是的感觉，我宁愿不要这份工作也不愿去理会这种人。因为即使去了以后也只会更难受。

　　总之那天就是自己今年面试的第一个公司，也是自己和他们的技术总监互相看不上暗中互怼的一次面试。因为那个公司位置比较偏僻，所以自己从他们公司出来，转乘公交之后突然迷了路，也不想直接回学校。下了车自己就走在一条空荡的小街，冷风肆意吹在自己的身体上，身体忍不住颤抖，肚子很饿，但又没碰到一家餐馆，只能挨着饿空着肚子继续往前走，想着自己处于失业状态，如果没工作就连买饭的钱都没有，但作为生存最低的要求是可以有钱能够买口饭吃。这让我想起乔布斯在辍学之后，睡在同学宿舍的地板，回收可乐瓶维持买口饭吃，并为了吃饭走上七英里的路程，穿过波特兰市区去到一个被叫做Hare Krishna的神庙，仅仅是因为这家寺庙每周日有灵修活动和免费聚餐。还有周星驰在电影新喜剧之王里描述那种为了演戏不要钱只是为了吃口饭的场景。以前这种只是在书里和电影里看到却无法感同身受，那一刻自己是有真的体会到那种为了生存无奈的感觉，也感受到生活好像不过就是这样，忙忙碌碌只是为了吃口饭，有个地方可以落脚，真是空洞又现实。

　　也就是在那段时间，自己开始思考自己的职业道路，想要试着去跟随自己内心的想法，仅凭着感觉去做其它的职业而不问结果，想着混差点又怎样呢。所以之后自己在三月二十号去面试了宇视科技的销售岗位，它们在我们学校进行面试，可以说挺会替学生考虑，避免了我们学校一群人往他们公司奔波而最终没有面试通过的失落感。因为自己没打印成绩单的原因，所以提早去教务处打印成绩单，然后直接去到面试的地点。因为我提前十多分钟到了，而这时他们的面试人员以及都到了，我就直接和他们的销售面试官开始了面试。

　　其实对于这种正在开拓市场的公司，销售在这种公司的地位是很高的。这也是自己后来才开始明白的，也正是这帮销售，才是公司真正的收入的起点。但是要想把销售干好，没有很深的积累和很好的口才是不太可能的一件事情。

　　之后面试官就拿着他们手上我的简历开始对我的询问，与一般的技术面试的开场就不同，首先对我说你是南昌人?我想了想，还是回答了我是湖南永州人，可能之前在你们的资料上没有认真填写信息所以你手上看到的我是南昌人。面试官又说，那你是湖南人，你们那里是有很多土匪呀。我只能笑着说刚改革开放那段时间是这样的，尤其是在湘西那一块儿。之后就是我和面试官之间长达四十分钟的聊天,不过真的很轻松愉快，一次很难忘的经历。-.-

　　面试官看上去的年龄大概有四十多接近五十的样子，开始和面试官聊了我之前的一些在学校的实践经历以及自己在认识到一些事情的本质之后的失望与不屑，以及在自己长时间的努力之后但结果却差强人意的失落感，以及那之后很长时间都没能走出那段低落的状态，还有简单的谈了谈自己对为什么想要做销售的原因和理解等等。面试官是一个很不错的人，因为让我觉得他是在用真心和我交谈，我也能感受到他是一个十分负责人的人，也针对自己的一些经历和想法给自己提出建议，是一个很成熟温和的北方男人。我很感谢也很开心能够和他这样一位对问题了解深刻的人去聊天探讨，毕竟这样的对话还是很少很难得的。

　　具体细节就不在博客中记录了，因为很多都是使用事实和比喻进行讨论与论证，但最后我确实是被他说服了。他最后给我的建议是，不能够在自己对一件事情没有多一些准备和了解的情况下去做决定，而且应该选择一条路去不断往下深入，由于社会的现实与残酷，更加应该选择自己当前最擅长的东西去做，如果对一个东西有足够的兴趣，可以不妨在养活自己的前提下去实践。

　　这种方式我在认真思考之后，觉得是较为理性的方式。按照自己的性格来的话可能会说追求自己想要的东西就会不遗余力，喜欢把自己逼到绝境爆发出来的那种力量，但是许多事情更加需要理性去处理，要弄明白自己的真正的内心的感受的时候才去做决定比较合适，即使是需要把自己逼到绝境，也是需要自身有一些积累才行，这种积累更是一种成熟，在行动之前多了一份对自身与他人的理解，对社会现实的认识。

　　所以以后自己无论想去做尝试的时候，不妨可以自行去往深入探索，而不能仅停留在感觉上的认识，对自己多一些沉淀，在真正对其有一些理解的时候，再去做选择或许更为合适。

　　另外一个面试官教我的理论让我印象特别深，他对我说，你是不是想要证明自己。我仔细想了想，虽然不是喜欢张扬的人，但确实是想要证明自己，所以我果断的说对的。然后他对我说，你知道为什么很多热点就突然消失了吗？我仔细想了一会儿，就回答说因为他们根本不关心。面试官后来阐述说的其实和我的回答差不多，其实每个人都对与自己无关的事情不会投入很多关注，无论这个人有过多高的成就，虽然他说的很冷漠，但是却直戳事实。

　　记得看过一篇文章，写的是作者在一个餐厅靠窗的位置吃饭，突然就一个东西从楼上掉下来，把餐厅的玻璃都砸碎了，差点砸到他，可想而知如果砸到他那么肯定是性命不保。当时那个东西掉下来的瞬间把整个餐厅的人都吓到了，也对作者的安全感到唏嘘，但很快他们就开始自己吃自己的饭，一切好像从未发生过一样。作者感慨他在生命受到威胁的时候，周围人的表现，让他真正认识理解到人们的冷漠。当然这不是针对人性善恶的讨论，只是一种对意识形态的观点。

　　其实表述这么多，只是想简单的说明一个道理，人真正的幸福不可能来自于他人，去做真的可以令你感到轻松愉快的事情，只有你自己真正开心快乐才是真正获得了幸福，而且这只能是来自于自己的内心。如果你期望幸福来自于在他人心中的形象，那么让你失望的几率比较高。最近在读叔本华的人生的智慧，他在书中也恰好提到了同样的观点，我看到这部分的时候也感到十分认同。当然我不是对他在书中写的全部观点都表示赞同，从他的文字可以感受到这是一个有些孤傲高冷的人，但我认为这是他性格上的缺陷，也导致了他的有些文字有些偏颇而不够完美。虽然在我心中不够完美，自己还是很喜欢这个哲学家，因为他在这本书中写的很多事情都是具备着深刻的思考。

　　记得叔本华阐述了一个十分有趣的观点，他认为你观察自己周围的这些人，如果你想要了解这个人，你只要知道让他们感到开心的是什么事情就可以知道他是一个什么样的人。看到他写的这个内容我不禁会心一笑，难怪他会说你要是想和从聊天中获取到快乐你必然是失望的，因为一百个人很难有一个不是傻子，还有女人都是浅薄无趣的这样的话。虽然这样的话可能会让很多人站起来反驳，说这人绝对是个傻逼，你算什么东西也敢批判女性。但我认为，如果没有任何独立思考的意识，那么其言论看来也是可笑的。

　　想清楚这些事情之后，开始修改简历，重新开始找工作。之后陆续去面试了不同规模的公司，最后也得到了offer。每次我去面试的时候，我都会把自己填的表格写的题目的那一瞬间拍照记录下来，因为我想提醒自己记住这个场景。这一刻的无奈，这一刻的沮丧，这一刻的难受，这一刻的渺小，并提醒自己说自己真的很tm讨厌填表，也决不能有下次再有填表的可能。
　　
　　这一次的经历也是在教会自己，对任何事情或的人的期望都应该在自己心里减少，因为只有自己才可以让自己散发出光芒，所有的愤怒、失落其实都应该去归根于自身的无知和意志的薄弱。可以输，但不能怂。

　　Last but not least,you can only enjoy yourself,not anyone else.And just share with people having the same hobby.





